# Документация
Описание функциональных возможностей и принципов работы веб-приложения

Содержание:
- [Пользователь](#1-пользователь)
    - [Регистрация](#11-регистрация)
    - [Авторизация](#12-авторизация)
    - [Профиль](#13-профиль)
    - [Команды](#14-команды)
    - [Челленджи](#15-челленджи)
    - [Достижения](#16-достижения)
- [Оператор](#2-оператор)
   - [Авторизация](#21-авторизация)
   - [Управление пользователями](#22-управление-пользователями)
     - [Просмотр cписка пользователей](#221-просмотр-списка-пользователей)
     - [Просмотр информации о конкретном пользователе](#222-просмотр-информации-о-конкретном-пользователе)
     - [Изменение информации о конкретном пользователе](#223-изменение-информации-о-конкретном-пользователе)
     - [Удаление пользователя](#224-удаление-пользователя)
     - [Подтверждение регистрации пользователя](#225-подтверждение-регистрации-пользователя)
   - [Управление командами](#23-управление-командами)
     - [Создание команды](#231-создание-команды)
     - [Просмотр cписка команд](#232-просмотр-списка-команд)
     - [Просмотр информации о конкретной команде](#233-просмотр-информации-о-конкретной-команде)
     - [Изменение информации о конкретной команде](#234-изменение-информации-о-конкретной-команде)
     - [Удаление конкретной команды](#235-удаление-конкретной-команды)
   - [Управление челленджами](#24-управление-челленджами)
     - [Создание челленджа](#241-создание-челленджа)
     - [Просмотр списка челленджей](#242-просмотр-списка-челленджей)
     - [Просмотр информации о конкретном челлендже](#243-просмотр-информации-о-конкретном-челлендже)
     - [Изменение информации о конкрентном челлендже](#244-изменение-информации-о-конкрентном-челлендже)
     - [Удаление конкретного челленджа](#245-удаление-конкретного-челленджа)
     - [Завершение челленджа](#246-завершение-челленджа)
   - [Управление достижениями](#25-управление-достижениями)
     - [Создание достижения](#251-создание-достижения)
     - [Просмотр списка достижений](#252-просмотр-списка-достижений)
     - [Просмотр информации о конкретном достижении](#253-просмотр-информации-о-конкретном-достижении)
     - [Изменение информации о достижениях](#254-изменение-информации-о-достижениях)
     - [Удаление достижения](#255-удаление-достижения)
   
## 1. Пользователь:

### 1.1 Регистрация
Пользователь может зарегистрироваться в системе. 
При регистрации Пользователь указывает:
- ФИО
- Email
- Пароль

После регистрации Пользователь не имеет доступа ни к одной странице, пока Оператор не подтвердит регистрацию. 
До тех пор Пользователь будет видеть сообщение о том, что его учетная запись ожидает подтверждения.

После подтверждений учетной записи Оператором Пользователь получает доступ к веб-приложению.

### 1.2 Авторизация
Пользователь может авторизоваться в системе. Для этого ему необходимо ввести следующие данные:
- Email
- Пароль

### 1.3 Профиль
В профиле Пользователя отображается следующая информация:
- ID
- ФИО
- Email
- Изображение
- О себе (интересы и цели)
- История участия в челленджах
- Список команд, в которых состоит
- Список достижений, полученных в личных и командных челленджах

Пользователь может просматривать свои профиль и профиль других пользователей системы.

Пользователь может редактировать следующую информацию в своей профиле:
- ФИО
- Email
- Аватарка
- О себе (интересы и цели)

### 1.4 Команды
Пользователи могут объединяться в команды для участия в командных челленджах. Концепция команд позволяют реализовать
возможность совместного участия нескольких разных групп людей (например, хотим участие разных отделов или семей в челлендже).

В профиле команды отображается следующая информация:
- ID
- Название
- Описание (интересы и цели)
- Изображение
- Капитан команды
- Список участников
- История участия в челленджах
- Достижения, полученные в командных челленджах

Пользователь, создающий команду, автоматически становится капитаном. Капитан команды может редактировать данные о 
команде, добавлять и удалять участников.

На странице команды капитан может добавить пользователя, указав его ID в соответствующем поле и нажав кнопку. 
Приглашенный пользователь получает соответствующее уведомление в Telegram-боте и автоматически присоединяется к команде.

### 1.5 Челленджи
В веб-приложении имеется страница с каталогом челленджей, где Пользователь может просматривать доступные челленджи и 
фильтровать их по нескольким критериям:
- Тип (Любой, личный или командный)
- Дата начала
- Дата конца

При желании Пользователь может посмотреть на страницу конкретного челленджа, где имеется возможность присоединится к нему и
ознакомиться со следующей информацией о челлендже:
- Название
- Описание (условия челленджа, каких целей хотим добиться при выполнении и т.д.)
- Изображение
- Дата начала
- Дата конца
- Тематика (пока не реализуем, в дальнейшем прикрутим: здоровье, спорт, образование, искусство, фото и т.д.)
- Тип (личный или командный)
- Список пользователей или команд, присоединившихся к челленджу

Челленджи могут быть двух типов - личный и командный. Вне зависимости от типа челленджа в нем участвует произвольное 
количество человек. Разница лишь в том, что в личных челленджах Пользователи присоединяются единолично, а в командных 
челленджах - командами. 

Только капитан команды имеет возможность заявить свою команду на участие в командном челлендже.

### 1.6 Достижения
Достижения - бейджи для вознаграждения победителей и выделившихся участников челленджей. Достижения в личных челленджах 
присваиваются Пользователям, достижения в командных челленджах присваиваются командам.

Достижения содержат следующую информацию:
- Изображение
- Название
- Краткое описание (за какой челлендж выдано)


## 2. Оператор

Все ниже описанное относится к функционалу административной панели

### 2.1 Авторизация

### 2.2 Управление пользователями
Оператор в административной панели может управлять пользователями (просматривать, изменять, удалять)

#### 2.2.1 Просмотр списка пользователей
Оператор может просматривать список пользователей. Имеется возможность выделить из списка несколько пользователей и 
выполнить некоторую операцию для них. На данный момент реализована операция удаления выделенных пользователей. 
Предусмотрена возможность добавления новых операций.

#### 2.2.2 Просмотр информации о конкретном пользователе
Оператор может перейти к странице с полной информацией о пользователе, она включает в себя следующее:
- ID
- ФИО
- Email
- Изображение
- О себе (интересы и цели)
- История участия в челленджах
- Список команд, в которых состоит
- Список достижений, полученных в личных и командных челленджах

#### 2.2.3 Изменение информации о конкретном пользователе
Оператор может имзенять следующую информацию о профиле пользователя:
- ФИО
- Email
- Изображение
- О себе (интересы и цели)
- История участия в челленджах
- Список команд, в которых состоит
- Список достижений, полученных в личных и командных челленджах

#### 2.2.4 Удаление пользователя
Оператор может удалить пользователя из системы.

#### 2.2.5 Подтверждение регистрации пользователя
Оператор может выдать доступ Пользователю к веб-приложению путем подтверждения регистрации

### 2.3 Управление командами
Оператор в административной панели может управлять командами (создавать, просматривать, изменять, удалять). 

#### 2.3.1 Создание команды
При создании команды Оператор должен указать следующую информацию:
- Название
- Описание
- Изображение
- Капитан команды
- Список участников (опционально)

При создании команды капитану команду и всем указанным участникам, кто привязал свою учетную запись к Telegram-боту, 
придет уведомление о создании новой команды.

#### 2.3.2 Просмотр списка команд
Оператор может просматривать список команд. Имеется возможность выделить из списка несколько команд и выполнить 
некоторую операцию для них. На данный момент реализована операция удаления выделенных команд. Предусмотрена 
возможность добавления новых операций.

#### 2.3.3 Просмотр информации о конкретной команде
Оператор может перейти к странице с полной информацией о команде, она включает в себя следующее:
- Всю информацию, которая указывается при создании команды
- Список челленджей, в которых команда принимала участие
- Достижения, присвоенные команде

#### 2.3.4 Изменение информации о конкретной команде
Оператор на странице конкретной команды может изменять следующую информацию:
- Название
- Описание
- Изображение
- Капитан команды (можно сменить на другого)
- Список участников (добавление и удаление)

#### 2.3.5 Удаление конкретной команды
Оператор может удалить команду из системы, что влечет за собой удаление указанной команды и присвоенных ей достижений
из профилей ее капитана и участников.

### 2.4 Управление челленджами
Оператор в административной панели может управлять челленджами (создавать, просматривать, изменять, удалять). 

#### 2.4.1 Создание челленджа
При создании челленджа Оператор должен указать следующую информацию:
- Название
- Описание
- Изображение
- Дата начала
- Дата конца
- Тематика (пока не реализуем, в дальнейшем прикрутим: здоровье, спорт, образование, искусство, фото и т.д.)
- Тип (личный или командный)
- Достижение, которое получат пользователи выбранные победителями в челлендже

При создании челенджа всем Пользователям, кто привязал свою учетную запись к Telegram-боту, придет уведомление о 
создании нового челленджа. 

#### 2.4.2 Просмотр списка челленджей
Оператор может просматривать список челленджей. Имеется возможность выделить из списка несколько челленджей и выполнить 
некоторую операцию для них. На данный момент реализована операция удаления выделенных челленджей. Предусмотрена 
возможность добавления новых операций, например, хорошо было бы реализовать выгрузку отчетов со статистикой для 
выделенных челленджей.

#### 2.4.3 Просмотр информации о конкретном челлендже
Оператор может перейти к странице с полной информацией о челлендже, она включает в себя следующее:
- Всю информацию, которая указывается при создании челлендж
- Список пользователей/команд, принимающих участие в челлендже
- Текст для подведения итогов челленджа

#### 2.4.4 Изменение информации о конкрентном челлендже
Оператор на странице конкретного челленджа может изменять следующую информацию:
- Всю информацию, которая указывается при создании челленджа
- Список пользователей/команд, принимающих участие в челлендже
- Текст для подведения итогов челленджа

#### 2.4.5 Удаление конкретного челленджа
Оператор может удалить челлендж из системы, что влечет за собой удаление указанного челленджа из каталога и из истории 
челенджей у пользователей/команд.

#### 2.4.6 Завершение челленджа
Оператор собственноручно завершает челлендж в административной панели и пишет текст для подведения итогов, который будет 
отображаться на странице завершившегося челленджа. Если Оператор не завершил челлендж, написав текст с итогами, в 
административной панели, но дата окончания челенджа уже прошла, то Пользователь обнаружит на странице челленджа 
сообщение о том, что челлендж завершился, но итоги еще не подведены.

### 2.5 Управление достижениями
Достижения - бейджи для вознаграждения победителей и выделившихся участников челленджей. Достижения в личных челленджах 
присваиваются Пользователям, достижения в командных челленджах присваиваются командам.

Оператор в административной панель может управлять достижениями (создавать, просматривать, изменять, удалять)

Достижение может быть привязано к определенному челленджу и как следствие этого будет автоматически присуждаться 
пользователям/командам, выбранным победителями челленджа.

#### 2.5.1 Создание достижения
При создании достижения Оператор должен указать следующую информацию:
- Изображение
- Название
- Краткое описание

#### 2.5.2 Просмотр списка достижений
Оператор может просматривать список достижений. Имеется возможность выделить из списка несколько достижений и выполнить 
некоторую операцию для них. На данный момент реализована операция удаления выделенных достижений. Предусмотрена 
возможность добавления новых операций.

#### 2.5.3 Просмотр информации о конкретном достижении
Оператор может перейти к странице с полной информацией о достижении, она включает в себя следующее:
- Всю информацию, которая указывается при создании достижения
- Список пользователей/команд, которым присвоено это достижение

#### 2.5.4 Изменение информации о достижениях
Оператор на странице конкретного достижения может изменять следующую информацию:
- Всю информацию, которая указывается при создании достижения
- Список пользователей/команд, которым присвоено это достижение

#### 2.5.5 Удаление достижения
Оператор может удалить достижение из системы, что приведет к удалению этого достижения у всех пользователей/команд, кому оно было присвоено.
